# Django Tree Menu

## Выполненные заданчи

- Хранение меню и его пунктов в базе данных
- Редактирование меню через Django Admin
- Отображение меню на страницах с помощью шаблонного тэга `{% draw_menu 'menu_name' %}`
- Автоматическое раскрытие активного пункта и его родительских уровней
- Поддержка нескольких меню на одной странице по имени
- Определение активного пункта по текущему URL
- Оптимизированный один запрос к базе при рендеринге меню

---

## Установка

1. Склонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/username/UpTrader.git
   cd django-tree-menu
   ```

2. Установите зависимости (рекомендуется использовать виртуальное окружение):

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. Выполните миграции:
   
    ```bash
    python manage.py migrate
    ```

5. Создайте суперпользователя: Он понадобится для доступа к админ-панели.

     ```bash
     python manage.py createsuperuser
     ```

6. Запустите сервер:
   
    ```bash
    python manage.py runserver
    ```

Проект будет доступен по адресу http://127.0.0.1:8000/. Админ-панель — http://127.0.0.1:8000/admin/.

## Как использовать

1. Управление меню в админ-панели
Зайдите в админ-панель Django по адресу:
http://127.0.0.1:8000/admin/

2. Перейдите в раздел Пункты меню (Menu Items).

3. Нажмите кнопку Добавить Пункт меню.

## Заполнение данных пункта меню

- Title:
Текст, который увидит пользователь в меню (например, «О нас»).
- Menu name:
Уникальный идентификатор меню (main_menu, footer_menu). Используется для вызова меню в шаблоне.
- Parent:
Выберите другой пункт меню, чтобы создать вложенность. Оставьте пустым, если пункт будет верхнего уровня.
- URL:
Явный URL (например, /contacts/), по которому будет переход при клике.
- Named URL:
Имя маршрута из urls.py (например, menu:main_page). Если указано, будет использоваться этот URL вместо прямого.

